本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
今更だけど 調子はどう？
虽然现在问有点晚了 你状态如何？
日听:ikiko  翻译:kuma 小江   日校:安少   翻校:zwx
时间轴:淅沥哗啦   压制:河蟹   负责人:安少
大丈夫だ
没问题
正直 持て余してるくらいだ
说实话 甚至有点难以掌控的感觉
これなら 投影の十や二十は行けると思う
这样一来 我应该能顺利使出十次二十次投影
よかった うまくいって
一切顺利真是太好了
よし 今がチャンスよ 行きましょう
好 现在正是好机会 我们开始行动吧
私と士郎は山の裏側から柳洞寺に侵入してセイバーに合図を送る
我和士郎将从后山侵入柳洞寺 然后向Saber发送信号
その合図で
看到信号后
セイバーは正面から柳洞寺に突入 あいつの注意を引いてちょうだい
Saber从正面冲入柳洞寺 吸引对方注意
その隙に 俺たちは慎二と聖杯を見つけ出して聖杯を止める
这期间 我们就去找出慎二和圣杯 并关停圣杯
そうなれば あとはセイバーに聖杯を壊してもらうだけだ
这样一来 就只等Saber来破坏掉圣杯了
そのことだけど…
关于这件事…
士郎 話しておくことがあります
士郎 我有话要说
セイバー？
Saber？
この先 私が聖剣を使えるのは一度きりです
接下来我只能使用一次圣剑
魔力が足りないの
因为魔力不足
聖剣を使った時点でセイバーはこの世から消滅する
一旦使用了圣剑 Saber就会从这个世上消失
そんな どうして…
怎么会 为什么会这样…
当然でしょう
这还用问吗
二人分の魔力を掛け持ちしてるんだから
我可要同时给你们两个人提供魔力啊
じゃあ セイバーは切り札を封じたままあいつの足止めをするのか
那也就是说Saber要在不使用宝具的情况下牵制住那家伙吗
士郎 私が決めたことです
士郎 这是我做出的决定
仕方がないでしょう この方法が確実なんだから
没办法 谁让这个办法是最有效的
セイバーは私のサーヴァントよ
Saber是我的Servant
無駄死になんてさせるもんですか
我怎么可能让她白白送死
左手に隠した 願いは願いのままで
藏于左手的愿望 依旧是心之所向
覚めない幻見てた
沉浸于美梦之中不复醒来
右手には空の記憶 誰もしらない世界の果て
握在右手的空虚记忆 在无人知晓的世界尽头
やまない雨にうたれていた
不休雨水 无情敲打
守りたいものを守れる強さ
守护珍重之物的那份坚强
それを信じられなくなる弱さ
背离信念之道的那份脆弱
すべてを受け入れて 未来を探す
承受一切 追寻未来
Brave Shine
手を伸ばせばまだ Stay the night
只要伸出手来就仍可 Stay the night
傷だらけの夜 You save my life
在那伤痕累累之的夜晚 You save my life
かざした刃の先に想いを重ねた
将万千的思绪寄托在高举的剑尖上
祈りは時を超えて
这份祈祷能超越时空
Your brave shine
何だ これは…
那究竟是什么啊…
显 现
魔力が実体化している…
魔力正在实体化…
この空気 十年前の…
这气息 就和十年前一样…
ってことは やっぱりあれが聖杯ってわけね
也就是说 那果然就是圣杯了
器が小さすぎたんでしょうね
恐怕是因为容器太小了吧
中のものが器を壊して 溢れ出ようとしている
内部的东西正在破坏容器 就快满溢而出了
器を壊す？
破坏容器？
慎二を壊すってこと
也就是要破坏慎二
あいつ どこかに核として繋げられてるはずなんだけど
那家伙应该正在某处作为核心被连接着才对
あそこじゃないか かなり上の方に人影がある
应该是那里吧 在高处有一个人影
今回の聖杯は人体を利用して動いているようね
看来这次的圣杯是利用人体来启动的
けど このままだと器が合わないために壊れてしまう
但这样下去的话 会因为容器不合适而土崩瓦解的
そうなったら聖杯も何もない
那样的话 它就不再是什么圣杯了
聖杯によって開けられた穴からあの得体の知れない泥が溢れ出るだけ
只会从由圣杯打开的孔洞里 流出那些不明来历的黑泥而已
だったら 慎二を早く引きずり出さないと
那就必须赶紧把慎二分离出来才行
ちょっ そのままで行く気？
等等… 你准备就这样过去吗
その泥はもう受肉した呪いなのよ
那些黑泥可都是已经实体化的诅咒啊
やってみなくちゃ分からないだろ 急がないと
不试试看怎么知道 我们要抓紧时间
セイバーだってあいつと戦っているんだ
Saber正在和那家伙战斗
ここで躊躇っている暇は…
我们可没时间犹豫…
これは驚いた
这可真令人吃惊
よもや三度もその不出来な顔を見るとはな
真没想到我会第三次见到你那张丑脸
雑種
杂种
ギルガメッシュ？
吉尔伽美什？
うそ ならセイバーは誰と…
不会吧 那Saber是在和谁…
待っていたぞ
恭候多时
よくぞ間に合ってくれた セイバー
你总算赶上了 Saber
アサシン バカな…
Assassin 这怎么可能…
キャスターが消えた今 あなたが留まっているはずがない
如今Caster已消失 你不可能还留在现世
私はちと特殊でな
我有点特殊
この土地を依代にして喚ばれた 紛い物のサーヴァントだ
我是依附于这片土地而被召唤出来的伪Servant
故に 私はこの山門にのみ出現する門番となった
因此我便成为了只能出现于此山门的看门人
もっとも
不过
女狐が亡き今
如今那女狐狸已经消失
夜明けまで持たぬ身だ
我也只能撑到天亮为止
ここまで持ちこたえたことこそ僥倖と言えよう
倒不如说我能撑到现在也算是一种侥幸
セイバーともども 天運に見放されたな
看来你们和Saber一样不走运啊
山門には消え損ないのサーヴァントが残っていると
山门那边还有一个死撑着不消失的Servant
知らなかったか
你们不知道吗
アサシン
Assassin
うそ まだ留まっていたの
不会吧 他还没有消失吗
さて ただ殺すだけでは芸がない
那么 若只是单纯地杀掉你们的话就太无趣了
その生に僅かばかりの猶予をやろう
我就让你们再多活一段时间吧
猶予…だと？
多活一段时间？
慎二も見届ける者が俺だけでは寂しかろう
假如只有我一人送慎二上路的话 想必他也会很寂寞吧
この行く末を見届けるというのなら その生にも意味がある
若能一起见证他的死 那他的一辈子也算有点意义
あんた 人類の大量虐殺なんて本気で考えてるわけ？
你真的打算对人类进行大屠杀吗
殺される程度の覚悟で俺に問いを投げるとはな
仅凭不畏死亡的觉悟竟然就敢向我提问…
恐ろしく人間にやさしい世界になったものよ
这个世界对人类还真是仁慈得有些可怕
だが それが答えだ 娘
不过这就是答案 小丫头
有象無象の無駄が跋扈する今の時代は あまりにひどすぎる
如今这个有无数废物横行于世的时代 简直不堪入目
何だって？
你说什么？
以前の俺の世には 無駄なものなどなかった
在我那个时代 没有任何事物是多余的
奴隷であろうと役割はあり
即便是奴隶 也有自己的职责
何者であろうと意味はあった
任何事物都有其存在意义
だが 今の世はどうだ
但如今这一时代是怎样的呢
役割も価値も席が埋まっている
职责和价值都已被占满
お前たちも本当はこう思っているのだろう
你们其实也曾这样想过吧
自分たちがどうやら数を増やしすぎた とな
我们人类的数量是不是太多了
そんな雑種どもを俺が手ずから間引いてやろうというのだ
这样的杂种们就由我亲自来消灭好了
十年前は500人足らずだったが
十年前只消灭了不到五百人
此度はこの世すべてに災厄が降りかかる
这一次我要让灾难降临于整个世界
余分なものが淘汰され
多余之物会被淘汰
どれほどの人間が生き延びるか 楽しみではないか
最后究竟会有多少人活下来呢 这倒也挺让人期待的
それが楽しいのはあんたみたいな変態だけだっての
只有你这种变态会觉得这么做有趣
真面目に聞いたこっちがバカだったわ
是我太傻 居然会那么认真地问你
今すぐあんたの聖杯を止めてやるわ
我现在就去关停你的圣杯
遠坂？
远坂？
慎二は私が引っ張り出してくる
我去把慎二拉出来
あんなんでも桜の兄貴だし
那家伙好歹也是樱的哥哥
それに 助けられるのなら助けるのが士郎の信条でしょう
而且 士郎的信条是能救则救吧
呪いの中を進むだと？
你想在诅咒中前行？
人間風情が踏破できるとでも思ったか
你以为区区人类能走得过去？
甘く見ないで
别小看我
この程度の呪い 耐え切ってみせるわ
不过是这种程度的诅咒而已 我会撑到底给你看的
決死の覚悟か 魅せるではないか
必死的觉悟吗 倒也挺让人着迷的
だが…
但是…
俺の前から去ることを誰が許した？
谁允许你从我的面前退下了？
遠坂 慎二を頼む
远坂 慎二就拜托你了
任せて
交给我吧
遠坂に手を出すな
不许对远坂出手
お前の相手は俺がする
你的对手是我
セイバーを迎える前の余興だったが
我本想在迎接Saber之前找点乐子的
ここまでつまらんとはな
可没想到竟会如此无聊
薄汚い贋作者
肮脏的仿冒者
その身をもって 真偽の違いを知るがいい
就让你亲身体会一下真伪的差距吧
そこを退け アサシン
让开 Assassin
もはや門を守る意味などあるまい
如今你在此守门已显得毫无意义
意味か もとより私に戦う意味などない
意义吗 我的战斗原本就毫无意义
そう 英霊としての誇りも 望むべき願いもない
没错 我既无身为英灵的骄傲 也无想要实现的愿望
何しろこの身は佐々木小次郎ではないのだからな
因为我并非佐佐木小次郎
そう驚くな
别那么惊讶
確かに佐々木小次郎という男はいただろう
名为佐佐木小次郎的男人的确是存在过
物干し竿と呼ばれる長刀を持つ武芸者もいたはずだ
拥有长刀「晾衣杆」的武士也应该存在过
だが それらは同じ者ではない
但是 他们并非同一人物
ある剣豪の引き立て役として語られた 佐々木小次郎という剣士は
佐佐木小次郎这名作为某位剑豪的陪衬而受人传颂的剑士
実在しない架空の存在なのだ
是并不存在的架空人物
架空の英霊…
架空的英灵…
そう
没错
佐々木小次郎という殻 それをかぶるに最も適した剣士が
只是因为最合适套上佐佐木小次郎这个壳的剑士
私というだけだ
就是我罢了
私に名などない
我无名无姓
私はただ 記録にある佐々木小次郎の秘剣を披露できる
只不过能施展出记录中佐佐木小次郎所使用的秘剑
その一点で呼び出された亡霊にすぎない
我无非是仅凭这一点而被召唤出来的亡灵罢了
そら 意味など初めからないだろう
看吧 从一开始就没有什么意义吧
無である私にとって あらゆることは無意味だ
对于空无的我而言 任何事情都是毫无意义的
だが…
但是…
その私にも唯一意味があるとすれば…
如果说有什么是唯一对我而言有意义的…
それは今だ
那定是此时此刻
無名のまま死んでいった私に
若是连默默死去的我
もし 望みがあったとしたら…
也有一个愿望的话…
アサシン…
Assassin…
この 気持ち悪いにも程があるってのよ もう
可恶 真是恶心到极点了
くそ
可恶
分を弁えろ 雑種
掂量清楚自己的分量吧 杂种
せっかくの宴が台無しになろう
难得的盛宴都被你搞砸了
そろそろ頃合いか
差不多是时候了吧
小僧 あれが何か分かるか
小子 你知道那是什么吗
あれは聖杯が汲む願い
那是圣杯所汲取的愿望
貴様ら雑種どもの本性
是你们这些杂种的本质
人間の悪性だ
也就是人类的邪恶本性
あらゆる願いを叶える…
实现一切愿望…
それは即ち 生命の限界を超え 変革をもたらすことに帰結する
这就意味着超越生命的极限 以带来一场变革
なぜ願いは叶わないのか それは人間には そも限界があるからだ
愿望之所以无法实现 那是因为人类原本就存在极限
平等も平和も幸福も同じこと
平等 和平 幸福也是如此
肉体に囚われたお前たちでは 満たされることは永遠にない
受肉身所困的你们 永远无法得到满足
だからこそお前たちはあの聖杯を作り上げた
所以你们制造出了那个圣杯
すべての苦しみから解放されるのではなく
并非为了从一切痛苦中解脱出来
すべての苦しみを克服するために
而是为了克服一切痛苦
だが その理想がこの始末だ
但是这一理想却带来了如此的结局
世界を変革するほどの強い欲望なぞ
若要说什么是足以让世界产生变革的强大欲望
人間の悪性をおいて他にない
那便只可能是人类的邪恶本性了
だが人間の悪性であるが故に
不过正是由于人性之恶
その手段は自滅となる
所以其手段才导致了自取灭亡
あれこそがお前たちの本性…
这才是你们的本质…
この時代に即した願望機のあり方だ
也是愿望机在契合当今时代后所化作的姿态
十年前とは規模が違う
这与十年前的规模可不一样
呪いは際限なく垂れ流されるぞ
诅咒的洪流将无穷无尽
さあ
说吧
どうする 小僧
你打算怎么办 小子
そうだ それでこそ余興も映えるというもの
没错 这样的余兴节目才有趣
慎二
さっさとこんなところとはおさらばよ
我这就带你离开这个鬼地方
何よ 出来損ないの核でも手放したくないってわけ？
干嘛 就算只是个破烂核心你们也不愿放弃吗
そりゃあ 心臓取られちゃ暴れるわよね
也对 心脏都被抢了 当然会闹了
飛び降りるわよ 慎二
我们要跳下去了 慎二
王というのも窮屈でな
身为王者也有诸多不便
雑種に本気になった時点で俺にとっては敗北よ
在我看来 对杂种动真格就等同于输
故に 喜べ
因此 庆幸吧
俺はお前などに本気は出さん
我不会对你动真格的
Trace
トレース…
投影…
On
オン
开始
Trace on
トレース オン
投影 开始
どうした 質が落ちているようだが
怎么了 质量好像下降了
歯ごたえがあるのは口先だけか フェイカー
你也就只有嘴皮子厉害点了吗 假货
お前が… 倒せ
你来… 打倒他
あの野郎… こんなんでどうやって…
那个混蛋… 到底想让我怎么打倒他啊
俺の技量じゃ奴の宝具は切り払えない
以我的实力 根本就抵御不住他的宝具
俺にできることはただ一つ
我能做到的事只有一件
放たれる宝具とまったく同じものをぶつけて相殺するしかない
就是放出和他的宝具完全一样的东西 来让它们互相抵消
だったら…
既然如此…
Trace
トレース…
投影…
そのすべてを…
我要将他的所有宝具…
複製する
复制出来
On
オン
开始
憑依経験 共感終了
凭依经验 完成共鸣
Roll out
工程完了
工程结束
Barrett clear
全投影 待機
全投影 待命
ほう 今度は多いな
没想到这次还挺多的啊
そうか 目に見える俺の宝具をすべて複製したわけか
原来如此 这是将所有肉眼所见的宝具都复制下来了吗
では 採点だ
那我来打个分吧
もっともいかに精巧であろうと
不过 无论你仿造得如何精巧
一本たりとも世には残さんが
我也不会容许任何一把存留于世的
Freeze out
停止解凍
停止解冻
Sword barrett Full open
全投影… 連続層写
全投影… 连续复写
ガラス細工にしてはよく持つ
作为玻璃工艺品而言 还算挺结实的
だが 急いでは真似ねば八つ裂きだぞ
但是 一旦你跟不上速度 就会被大卸八块
Trace on
トレース オン
投影 开始
しかし ほとほと愚考よな
不过 你们还真是愚蠢啊
俺に勝ち得ないと考え 聖杯だけでも取り外す判断は正しい
由于深知打不赢我 便只求破坏掉圣杯的判断是正确的
だが それならば
但如此一来
あの男を殺してしまえばよかろう
你们直接杀了那个男人不是更好吗
聖杯を止めたいのであれば
既然你们想阻止圣杯的启动
慎二を始末することこそが確実だ
那直接杀了慎二才是最切实有效的做法
だというのにまだ救おうというその偽善
可没想到你们居然还抱着想要救他的伪善想法
まさに雑種の具現よな
真不愧是杂种啊
何？
什么？
核を失い 代わりに俺を求めるか
失去了核心 便想找我来当替代品吗
遠坂…
远坂…
何だ あれは？
那是什么？
読めない…
无法解读…
あの武器だけは 構造さえまったく読み取れない
唯有那把武器 我完全解读不出它的结构
一掃せよ エア
消灭它 Ea
加減はしたつもりだったが
我已经算是手下留情了…
これならば アーチャーが残ったほうが楽しめたぞ
如此看来 当初若是留下Archer还能多一些乐趣
小僧
小子
今の衝撃は…
刚才的冲击是…
この位置…
这个位置…
アサシン 貴様…
Assassin 你…
この男から離れればあれが来る
一旦和他拉开距离 那一招便会随之袭来
あの魔剣が…
也就是魔剑…
良いのか 力を弱めて
这样好吗 居然不使出全力
これならば私からお前を弾き飛ばせるが
如此一来 只好由我来将你弹开了
このために自ら間合いに入ったのか
你就是为此才主动贴上来的吗
無論 勝負をつけに来た
当然 我是来一决胜负的
果たし合いの最中に 後のことなど考えるな
酣战之中 切勿考虑后续之事
このまま間合いを離してしまえば それこそアサシンの術中
若是就这样拉开距离的话 那才正中了Assassin的下怀
何を迷う？
你在犹豫什么？
私がこの門を守るように お前にも守るものがある
就如我守护此山门一般 你也有要守护的东西
ならば迷う隙などあるまい
那你应该无暇犹豫才对
それにな セイバー
更何况 Saber
時間がないのはお前に限った話ではない
时间所剩不多的可并非只有你
失礼をした
失礼了
確かに お互い時間はない
的确 我们彼此都已经没有时间了
秘剣 燕返し
秘剑 燕返
行け
去吧
美しい小鳥だと思ったのだが
我本以为你是一只美丽的小鸟
その実 獅子の類であった
殊不知 原来你凶猛如狮
女を見る目には自信があったのだが
我本以为自己看女人的眼光还算不错…
どちらも修行不足ということか
可没想到我在这两方面都差点火候
いつか心が消えて行くなら せめて声の限り
若我心终有一日将消逝 我将引吭高歌
幸福と絶望を歌いたい
颂唱那幸福与绝望
僕らを待つ運命は
静待于我们前路的命运
いつでもただ命が夢を見て 駆け抜ける今の続き
始终仅是朝生命之梦飞奔的当下之延续
君が泣いた夜はその中に 遠い未来の輝きを隠してた
当你哭泣于夜晚时 便在命运中埋藏了遥远未来的光辉
静けさが君を待つ
你将迎来宁静的世界
眩しい丘 きっと行ける
定能到达那耀眼丘陵
君の地平へ
到达你所在的地平线
ring your bell
あれは覇者にのみ許された剣だ
那是只有霸者才能使用的剑
召喚を間違えれば サーヴァントはあそこまで変わるものなのか
若是召唤有误 Servant就会发生如此巨变吗
でも もし間に合わなかったら 間に合う方を取って
不过 如果赶不上的话 就选择赶得上的那边
行くぞ 英雄王
接招吧 英雄王
武器の貯蔵は充分か
武器的储备足够吗
无限剑制